Esfriou? Com a chegada do outono e do inverno, esse é o momento perfeito para preparar uma sopa de legumes com macarrão! Nutritiva e saborosa, a sopa é janta, sim, não importa o que digam! Além de todos os vegetais e do carboidrato presente no macarrão, essa receita ainda conta com a proteína da carne bovina para formar uma refeição completa, com todos os grupos alimentares e as vitaminas que você precisa consumir em um dia. Simples de fazer, ela pode ser o prato principal da noite, ou uma entrada nutritiva para abrir o apetite para o resto da refeição. Bata refogar a carne e os legumes com os temperos, colocar na panela de pressão e deixá-los cozinhar e encorpar o caldo. O próprio amido do macarrão ajuda a deixar o caldo mais grosso. A sopa fica muito bem acompanhada de croutons, torradas ou até mês pão francês fresco.  Confira como fazer essa receita simples e prática que vai te deixar quentinho e salvar a sua refeição!  

Ingredientes (6 porções)
cebola
1 cebola média picada
carne
250 g de carne bovina (de preferência músculo ou costela)
tomate
1 tomate médio picado
batata
2 batatas médias cortadas em cubos
cenoura
2 cenouras médias cortadas em cubos
batata baroa
2 mandioquinhas médias cortadas em cubos
vagem
12 vagens picadas
macarrão
2 xícaras de macarrão (tipo argolinha ou conchinha ou ave maria ou cabelo de anjo)
caldo de carne
1 tablete de caldo de carne
tempero
1 envelope de tempero sazon
pimenta-do-reino
1 pitada de pimenta do reino ou pimenta calabresa
cheiro-verde
1 xícara de salsinha e cebolinha bem picadinhas
sal
Sal a gosto
água
Água até um pouco mais de a metade da panela de pressão
Utensílios
Panela de pressão
Panela de pressão
Comprar
Colher de pau
Colher de pau
Comprar
Faca
Faca
Comprar
Tábua de corte
Tábua de corte
Comprar
Ao clicar em comprar você será redirecionado para um site externo

Modo de preparo
Modo de preparo : 50min
1
Coloque um fio de óleo na panela de pressão.

2
Acrescente a cebola e deixe dourar.

3
Acrescente a carne bovina e deixe dourar.

4
Acrescente o tomate picado.

5
Coloque o caldo de carne e o envelope de tempero tipo sazon.

6
Junte as batatas, as cenouras, as mandioquinhas e as vagens e deixe refogar por 3 minutinhos (sempre mexendo para não grudar no fundo da panela).

7
Adicione a salsinha e a cebolinha, a pimenta, o sal e, por último, a água.

8
Obs: A água deve ser adicionada até que ultrapasse um pouco mais da metade da panela de pressão.

9
Tampe a panela de pressão e deixe cozinhar por 40 minutos.

10
Após os 40 minutos, destampe a panela e acrescente o macarrão.

11
Assim que o macarrão estiver cozido, desligue a panela e pode servir.

12
Dica: Não deixe o macarrão muito mole.